Original Sub: HorribleSubs
Translated By: IDFL.US Subs Crew
Kejuaraan Final, babak 7!
Siaap...
Mulai!
Batuu...
Gunting... Kertas...
Gunting!
Killua menang!
Bagus!
Selamat.
Ini hadiah untukmu,
Pedang Kebenaran.
Lihat, Gon...
Pedang Kebenaran
Pedang yg bisa membelah segala bentuk kebohongan.
Pedang ini telah digunakan dalam
persidangan untuk mengadili penjahat.
Pedang ini akan retak bila di pakai untuk memotong sesuatu
yg sifatnya benar, tapi akan pulih kembali
bila di taruh dalam sarungnya selama sehari.
Ini kartu #83.
Kartu ini masuk dalam
kategori slot terbatas.
Ok, 1 kartu didapatkan.
SIP!
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.
IDFL.U
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US
IDFL.US S
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Su
IDFL.US Sub
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs
IDFL.US Subs C
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Cr
IDFL.US Subs Cre
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Kenyataan x Dan x Batu Kasar
Masalahnya sekarang
adalah bagaimana kita menjaga kartu ini.
Kita sama sekali tak punya
kartu spell pertahanan.
Tunggu, anak-anak!
Se-Serahkan
Pedang Kebenaran itu padaku!
Cepat lakukan perintahku,
dan aku tak akan berlaku
kasar pada kalian.
Enak aja, bodoh.
Tu-Tunggu!
Book!
Hmph, kalian cuma menggertak.
Aku tau kalian masih
baru di game ini.
Kalian tak punya
spell pertahanan,
dan satu-satunya yg kalian punya
di slot terbatas
hanyalah Pedang Kebenaran.
Ini adalah Thief!
Thief
Mencuri kartu secara acak
dari slot terbatas
dari 1 target.
[SR][ATK]
Kartu spell ini
membuatmu bisa mencuri
1 kartu secara acak dari
slot terbatas pemain yg menjadi targetmu!
Terimalah ini...
Thief on!
Serang Killua!
Kamu belum pernah berlatih ya,
Om?
Lain kali, aku tak akan
mengembalikan kartumu.
Kamu pastilah seorang amatir.
Aku terkesan kamu bisa masuk
dalam game yg diperuntukkan untuk para Hunter.
Tapi tadi itu benar-benar
memberikan informasi yg berharga pada kami.
Suatu spell serangan tak akan bekerja
sebelum seluruh mantranya terbacakan.
I-Itu hanya bekerja
untuk para pemain lemah!
Tepat sekali.
Kalau kamu mau kartu,
ambil saja dari seseorang.
Hanya orang-orang bodoh yg
susah-susah sampai ikut turnamen.
Mengerti, anak-anak?
Menyebalkan sekali!
Lupakan saja.
Orang-orang itu jelas
sekali profesional.
Setidaknya kita tak membuang-buang
tenaga terlalu banyak.
Brengsek!
Kalau begitu aku akan mulai
mencari kartu-kartu spell!
Itu artinya tujuan kita selanjutnya
adalah Masadora, Kota Sihir.
Sudah pasti!
Ini adalah markas kita.
Kita mulai membagi peran.
Kalian bertugas mengumpulkan
kartu-kartu spell untuk kami.
Kalian pasti sudah pernah dengar kalau
ada sebanyak 40 kartu-kartu spell yg berbeda.
Kami minta kalian mendapat
1 dari 40 macam kartu itu, Prison.
Prison
Seluruh kartu yg berada dalam slot
buku target menjadi kebal terhadap pencurian
atau perusakan via kartu spell
sampai kartu tersebut dikeluarkan dari slotnya.
(Hanya bisa melindungi dari halaman 1 - 11.
Halaman untuk slot Bebas tidak
bisa dijadikan target)
[DEF][CONT]
Ini adalah salah satu
spell pertahanan yg terkuat.
Kita perlu memakai
1 lagi spell seperti ini.
Untuk melindungi Nafas Archangel (Malaikat Tertinggi).
Nafas Archangel?
Sebuah kartu super-langka SS
yg tak seorangpun
pernah berhasil mendapatkannya.
Darimana kamu yakin kartu itu
belum pernah didapatkan orang lain sebelumnya?
List
Menunjukkan jumlah pemegang kartu
dan jumlah kartu untuk item target.
[LR][NORM]
Ada suatu kartu spell
yg dinamakan List.
Saat kamu melancarkannya,
kamu akan mengetahui batas maksimum
transformasi dari kartu manapun
sekaligus juga jumlah dari
pemegang kartu tersebut saat itu.
Begitu ya.
Kartu itu sangat susah
untuk didapatkan
karena kamu perlu memiliki 40 kartu spell
untuk bisa ditukarkan dengan 1 kartu itu.
Sementara kartu spell amat
sangat berguna dalam game ini,
jadi pemain cenderung
lebih memilih menggunakannya daripada mengumpulkannya.
Namun, saat ini kami mampu
mengumpulkan ke-40 kartu spell itu.
Kami berniat untuk menukarnya langsung
dengan 1 Nafas Archangel...
Tapi setelah itu bukankah kamu
tak akan punya kartu untuk melindunginya.
Itulah kenapa kamu memerlukan
satu kopian Prison.
Tepat sekali.
Apapun itu,
untuk menjalankan rencana ini,
kami akan meminta kalian semua untuk
mengingat-ingat seluruh 40 kartu spell yg berbeda itu.
4 kartu Galgaida itu sudah
menghabiskan uang kita sebesar 120,000 Jenny.
Kartu-kartu itu sangat berharga.
Kita tak terlalu merisaukan
soal uang sekarang.
Ayo kita beli makanan dan minuman,
supaya kita bisa mulai untuk Masadora!
Pertama-tama, kita semua
memerlukan sebuah peta.
Peta Pulau
Peta detil yg menunjukkan
nama kota dan lokasi-lokasi
penting, berikut juga informasi
yg berguna seperti hot spot!
Peta Pulau
Peta kosong yg secara otomatis mengisi
lokasi tersebut di saat penggunanya mengunjungi
dan mengumpulkan info tentang hal tersebut.
Yg sudah lengkap sama infonya
harganya 650,000,
yg masih kosong harganya 20,000.
Kita pilih yg mana?
Yg harganya 20,000.
Akan lebih menyenangkan kalau
kita yg mengisinya sendiri.
Kamu itu polos banget yah,
sungguh merepotkan.
Gain.
Ini sama sekali tak
memberi tahu kita apa-apa.
Kalau begitu ayo kita bertanya.
Ke utara sejauh 80 km.
Setelah melewati pegunungan,
kalian akan mencapai sebuah danau.
Kalau kalian menelusuri danau itu ke utara,
kalian akan sampai ke Masadora.
Kalau kita bergegas,
kita bisa mencapai 80 km itu dalam sehari.
Yep.
Itupun kalau kalian
bisa selamat.
Pegunungan itu dipenuhi dengan bandit.
Dan setelah kalian melewati pegunungan,
kalian masih harus menghadapi puluhan monster.
Bandit?
Monster?
Nah ini baru terdengar seperti RPG (Role Playing Game)!
Aku ingin melihat
monster-monster ini!
Ayo bergegas!
Asik!
Kita berangkat!
Tunggu!
Aku mohon padamu!
Apa?
Ijinkan aku bergabung
dengan kalian!
Oh, maaf.
Tak bisa.
Ke-Kenapa?
Kamu akan jadi penghambat.
Hei bocah...
Berani sekali kau menyebutku
penghambat?
Kalau di coba, aku bahkan masih bisa mengepel lantai
lawan kalian, meski hanya dengan 1 tangan.
Iya benar.
Dulu aku cuma ingin memberi
sedikit pelajaran pada anak-anak ini,
tapi sekarang aku akan
menghancurkan hidup mereka.
Hey, tunggu!
Kumohon!
Aku akan berusaha keras
untuk tidak menjadi penghambat kalian!
Ok, Aku sudah dapat cukup
banyak info yg kita perlukan.
Lalu, bisakah kamu beritau kami
apa yg sudah kamu temukan?
Baiklah. Aku mulai dengan nomer 1.
Aku sudah mencoba pada 100 orang
yg berbeda di kota ini,
dan mereka semua memberikan
jawaban yg sama
saat diajukan dengan
suatu pertanyaan yg tidak biasa.
Ini perilaku yg biasa untuk
karakter NPC (Non Playable Character).
Nomor 2.
Book.
Rock
Sebuah batu biasa yg ditemukan di tanah.
Memberikan kerusakan ringan bila
dilemparkan.
Kartu ini nyata.
Sedangkan yg ini
kopian yg diciptakan oleh Kortopi.
Gain.
Kartu yg diciptakan oleh Kortopi
tidak bisa di ubah.
Aku yakin itu artinya program
dalam game ini
tidak bisa mengenali
kartu buatan Kortopi.
Nomer 3.
Vakum milik Shizuku hanya bekerja
layaknya vakum cleaner di dunia ini,
tapi alat itu tak bekerja untuk
item manapun dengan kemampuan khusus.
Kurasa itu dikarenakan
game ini sudah di program
supaya Nen tidak bisa dipergunakan
untuk mengumpulkan kartu-kartu itu.
Lalu?
Dan, ketiga poin tadi
mengindikasikan 1 kemungkinan.
Game ini tidak mengambil tempat
dalam sebuah dunia virtual.
Game ini didasarkan pada
suatu tempat di dunia nyata.
Apa maksudmu?
Kalau para pemain benar-benar
memasuki game ini,
maka roh-roh mereka akan meninggalkan
tubuh mereka dan memasuki konsol,
dan yg tersisa adalah tubuh mereka.
Mengirim mereka secara fisik ke dalam
game itu tidak diperlukan.
Dan memisahkan roh dari tubuh
itu seharusnya membutuhkan lebih dari
sekedar berdiri di depan suatu konsol
dan menggunakan Hatsu.
Penjelasan yg lebih logis adalah para pemain
itu dikirimkan ke suatu tempat.
Jadi,
Greed Island bukanlah game yg sebenarnya.
Ini adalah sebuah jebakan yg mengirimkan para pemain
yg menggunakan Hatsu kemari, ke pulau ini.
Itu masuk akal.
Tapi untuk apa?
Ingat tidak dengan hadiah yg
ditawarkan bila berhasil menamatkan game ini?
Apa yaa...
Apa?
Kamu boleh memilih 3 kartu item
dari slot terbatasmu,
untuk di bawa ke dunia nyata.
Benar.
Itu artinya item-item ini bisa
digunakan di luar pulau.
Kalau game ini mengambil
tempat di dunia nyata,
maka memungkinkan untuk
menghilangkan
harta karunnya tanpa perlu
menamatkan game-nya.
Aku mengerti.
Book.
Pada saat ini,
kita hanya tau beberapa item saja.
Akan lebih bagus kalau kita
mengetahui seluruh kartu yg ada.
Jadi tujuan pertama kita adalah
kartu spell God Eye.
God Eye
Memberikan pengguna kemampuan Analisi
dan Daftar dari kartu
001-099 setiap waktu.
(Efek bertahan sampai pemain meninggalkan game.)
[LR][CONT]
Sekarang kita tinggal perlu
menemukan Phinks dan Feitan.
Peta murahan lagi?
Tapi dia membawa banyak
kartu-kartu spell waktu itu.
Ya sudah, kita berpencar sekarang.
Seminggu setelah sekarang,
kita akan bertemu di Masadora.
Ini adalah sebuah kontes untuk mengetahui
siapa yg paling banyak bisa membunuh pemain game ini.
Ok, tapi pastikan sebelumnya
mengambil kartu mereka dulu.
D  e  N  n Y  H   a J 1 m  E
I  d f L.  U  s SUB  s  C r EW
Hey, gimana dengannya?
Biarkan saja dia.
Setelah para bandit itu muncul,
kita akan punya kesempatan untuk menyingkirkannya.
Gak kejam tuh namanya?
Ngomong apa sih kamu?
Tsezgerra-lah yg meluluskannya,
jadi dia pasti punya Nen yg kuat.
Dia pasti bisa melarikan diri
kalau situasinya membahayakan.
Aku tak menyangka dia
bisa bertahan selama ini.
Mereka memiliki kekuatan
fisik yg perlu diperhitungkan.
Untuk ukuran anak kecil.
Kita hajar mereka.
Yeah.
Kumohon bantu kami!
Kami memohon padamu!
Hah?
Ada suatu penyakit yg
sedang menyebar di pulau ini.
Penyakit itu di mulai dengan
gejala demam ringan,
lalu menjadi demam yg tinggi,
dan berakhir dengan kematian.
Yg bisa kita lakukan hanyalah menggunakan
obat-obatan untuk menangani demamnya.
Tapi obat-obatan itu hanya
bekerja untuk seminggu.
Obat itu harganya
juga luar biasa mahal,
dan kami sudah kehabisan uang...
Kami semua sudah jatuh sakit,
jadi kami bahkan tak mampu
melakukan tugas kami sebagai bandit.
Penyakitnya menular gak yah?
Ini cuma sebuah skenario.
Anakku hanya mampu hidup
selama 2 atau 3 hari lagi!
Bisakah kalian memberikan kami uang?
Ini cuma even dalam game kan?
Iya, kalau kita memberi mereka uang,
mereka akan memberi kita
item atau info sebagai balasannya.
Uh, seberapa banyak yg
kalian butuhkan?
80,000 Jenny.
Bukannya cuma itu yg kita punya sekarang yah.
Jadi mereka tau segalanya
tentang kita.
Um,
Aku punya cukup untuk
menutupi 80,000 Jenny.
Ah, bisa gak kamu diam sebentar?
Akan kubunuh bocah itu.
Baik.
Kami bisa memberimu 80,000 Jenny.
Benarkah?
Terima kasih banyak!
Kalian telah menyelamatkan
nyawa anakku!
Aku ke-kedinginan.
Sangat dingin...
Oh, tidak!
Kalau tubuhnya jadi lebih dingin,
dia akan mati sebelum kita
memberikannya pengobatan!
Seandainya saja kami
punya baju untuk anak-anak!
Baju untuk anak-anak!
Um, Aku bisa memberinya
bajuku.
Kalian yakin tak apa-apa melakukan itu?
Kalian benar-benar
seperti malaikat!
Kata-kata tidaklah cukup...
...untuk menunjukkan rasa terima kasih kami!
Udah, kami tak perlu
ucapan terima kasih.
Bagaimana kalau memberi kami
info atau item?
Kita tak dapat apa-apa?
Kita sudah kehilangan pakaian kita,
dan sekarang kita benar-benar kehilangan semuanya.
Sial, mereka mengerjai kita!
Ada apa sih?
Tapi setelah kita melewati pegunungan ini,
kita akan menemui
banyak monster kan?
Iya.
Kalau kita bisa mengalahkan mereka dan mengubah mereka menjadi kartu,
kita bisa menjualnya dan mendapat banyak uang.
Akhirnya kita mulai masuk
ke bagian pertarungan!
Waktunya melihat kemajuanmu.
Tentu saja.
Aku mau lihat apa yg kamu dapatkan
selama latihan rahasiamu.
Area ini penuh batuan...
Ayo!
Yeah!
Jumlah mereka ribuan!
Pukulan Gon sama sekali
tak ada pengaruhnya?
Jadi bukan seberapa banyak
pukulan yg bisa menjatuhkan satu dari mereka.
Dan jumlah mereka sangat banyak.
Untuk bisa melumpuhkannya
dengan 1 serangan...
Bingo! Mata adalah kelemahannya.
Book.
Gon, serang matanya!
Baik!
Mereka gesit juga,
tapi memang wajar seperti itu.
Mereka ternyata lebih
lemah dari penampilannya.
Kartunya terbalik setelah
kita membiarkannya selama 1 menit.
Kita bisa melakukan ini.
Monster-monster itu sudah
diketahui kelemahannya.
Kalau kita bisa tetap tenang dan berpikir jernih,
kita akan baik-baik saja.
Ok.
Ayo kita ke Masadora.
Yeah!
Huh?
Gon!
Aku tak apa!
Gak sakit.
Monster itu lemah.
Tapi gerakannya cepat!
Ayo kita menangkapnya.
Sial!
Amati lintasan yg dia ambil,
jangan lokasinya saat ini.
Dengan mengobservasi, kalian akan bisa
mengetahui pola gerakan lawan.
Mata kalian sebenarnya sangat tajam,
tapi kalian tak memanfaatkannya secara maksimal.
Monster itu kabur.
Yah, sepertinya tak perlu waktu terlalu
lama untuk bisa mencapai Masadora
kalau mereka semua selemah ini.
Jangan bodoh!
Bagaimana kalau kalian menemui
monster yg kuat dan cepat?
Gelembung?
Hilang...
Gelembung itu keras dan
menimbulkan gelombang kejut,
tapi tidak memberikan kerusakan.
Kalau kita coba menyentuhnya,
gelembung yg warna merah
tidak meletus.
Gelembung yg putih akan meletus
bila bersentuhan dengan
aura manusia.
Gelembung yg merah meletus bila
bersentuhan dengan benda selain itu.
Untuk menangkap kuda itu,
kalian harus mengenali gelembung yg mana yg benar,
caranya ya gunakan
Zetsu dan Ten bergantian.
Masih begitu sulitkah
bagi mereka untuk mengerti semua ini.
Duuh...
Anak-anak ini..
Anak-anak ini hanya
menyia-nyiakan potensi mereka!
Mereka ini seperti batuan kasar yg akan
berkilau seperti berlian dengan sedikit asah!
Tapi kalau ini diteruskan,
mereka akan menemui pemain atau monster yg lebih kuat,
dan akan berakhir
game over!
Yg ini terlihat lebih tangguh.
Sudah cukup...
Aku sudah muak!
Gyo!
Terus gunakan itu!
Gunakan Gyo!
Kalian tau kan caranya?
Lihat itu?
Armor itu cuma boneka,
jadi serangan tak akan
mempan melawannya.
Ini dia!
Aku dapat kartunya!
Jadi kalian bisa menggunakan Gyo kan.
Kenapa tidak kalian gunakan
sejak tadi?
Uh, yaa...
Yeah...
Kalian lupa ya.
Kenapa kalian berdiri saja disitu?
Gyo!
Apa yg kalian lihat?
Nomor 1.
Bagus.
Dengar.
Kalau aku mengacungkan jariku,
kalian gunakan Gyo.
Dan kalian teriakkan apa
yg kalian lihat.
Kalau kalian merasakan ada yg mencurigakan,
gunakan Gyo.
Mengerti?
Tunggu, kok kamu perintah-perintah kami?
Nomor 5!
Benar.
Cepat lakukan
push up 200 kali.
Hah?
Itu hukuman untukmu!
Cepat lakukan!
Apa? Enak aja?
Kamu keberatan?
Iya!
Memangnya kamu siapa?
Oh, Aku belum memperkenalkan
diriku pada kalian ya.
Aku adalah Hunter pro
Biscuit Krueger.
Aku pertama mempelajari Nen
sekitar 40 tahun yg lalu.
Aku akan memakai kekayaan
pengetahuan dan pengalaman yg kumiliki
untuk melatih kalian.
Kalian harusnya berterima kasih.
40 tahun yg lalu?!
Kamu ternyata nenek-nenek tua!
Seiring dengan waktu,
gadis muda yg membuntuti Gon dan Killua
ternyata adalah seorang Hunter
pro yg sangat berpengalaman.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Tutorial G.I.
Berikutnya,
Tutorial Greed Island!
Kali ini, kita akan
membahas tentang kartu God Eye.
Itu adalah kartu yg
diinginkan oleh Shalnark.
Kalau kita memakai spell ini,
kita akan medapatkan gambaran dari suatu kartu,
jumlah pemegangnya,
dan total ketersediaan kartu tersebut.
Aku mau satu!
Continue!
Episode Selanjutnya:
Seorang x Guru x Yg Keras.
Guruku itu Wing-san!
Guruku itu...
P-Pow!
Satu pukulan lagi ke kepala...